Bom vamos lá pessoal esse programa é
para você que tá indo aí abastecer o seu
carro e cada vez mais a gasolina tá
aumentando Então vem com a gente que tá
começando mais um gato nome é
o Edu vamos logo ao que interessa meu
mano porque é o seguinte que tá mais
rolando por aí nos telejornais nas redes
sociais é que o presidente está querendo
diminuir o preço da gasolina mas na
prática andando inclusive pelos postos
aqui no território a gente percebeu que
não é isso que tá acontecendo no resumo
essa diminuição é só com os
caminhoneiros aqui diminuição no preço
da gasolina ou não não é boa para todo
mundo clica para mim por favor Beleza
Rafa vamos direto tratar desse assunto
em primeiro lugar cara essa redução do
preço da gasolina ainda não chegou a
verdade eles acabaram de aumentar de
novo essa gasolina quando ela chegar ela
vai ser para todo mundo mesmo vai ser só
para caminhoneiro agora é uma medida que
foi feita pra tinha jeito que a gente
faz os caminhoneiros que estavam
ameaçando fazer greve em primeiro lugar
Rafa a gente tem que se preocupar com a
seguinte questão
Hum será que é bom a gasolina ser mais
barato mesmo Será que isso é bom a
sociedade a resposta fizer promessas
então aqui não Rafa eu sou a gente
vivesse no mundo gasolina da em ar onde
pois apesar mais fácil do meio de
conseguir ainda e até necessidade de
tornar ela mais cara artificialmente por
meio de impostos porque isso ok gasolina
gera consequências ruins para todo mundo
gasolina barata já comissão espera
trânsito os consequências bem ruins para
a sociedade é a mesma lógica da gente é
perguntar cigarro que botar bebida
alcoólica ou seja o consumidor desse
produto ele já consequências ruins são
as pessoas ao redor e não tão consumindo
e tem mais uma coisa Rafa é a maneira
como o governo escolheu para reduzir
preços foi a pior possível economistas
brasileiros eles gostam de chamar isso
de baixar o preço por decreto coisa que
a gente tem bastante experiência aqui no
Brasil e nunca dá certo não
o seu nome ao novo presidente da
Petrobrás Você Vai forçar o preço cair
mesmo você só for dá prejuízo para a
empresa massa do acho que deu para
entender mas o que eu quero saber mesmo
é o que que isso tem a ver com a gente o
quê que afeta diretamente no nosso bolso
uma galera que tá aqui na ponta do lado
de cá o quê que isso afeta nossa vida
porque quando a Petrobras vai bem quando
ela ganha dinheiro a gente não ganha
dinheiro então por que que a gente perde
se ela tá perdendo Então tá aí o
problema Denise se a Petrobras se dê mal
aí sim é que a gente vai ter que tirar o
dinheiro do nosso bolso Aí sim é que a
gente vai pagar o pato logo depois desse
anúncio da intervenção o valor da
Petrobras no Mercado de Ações chegou a
desabar mais de 100 bilhões de reais é
muito dinheiro absurdo ou seja o Mercado
de Ações viu essa intervenção entendeu
que eu começo de mais uma nova onda de
intervenções estão fazer a pessoa para
se tornar menos do cativa-me
o investidor Correu para vender as ações
da Petrobras foi por isso que o preço
dela caiu tanto só para a gente ter uma
ideia Denise se a gente conversa esse
valor de 100 bilhões da Petrobras chegou
a perder um vacina do coronavírus tava
para ser contado o suficiente para
imunizar o Brasil quase dez vezes dava
para ter comprado duas doses a todo
mundo do Brasil ainda sobrava para 19
para assistir depois disso é um absurdo
o que acontece se a Petrobras se tornar
uma empresa ruim ninguém é colocar
dinheiro para ela né ninguém te
emprestar dinheiro para ela pagar suas
dívidas nesse caso governo pode muito
bem colocar o dinheiro do nosso bolso lá
na Petrobras para pagar as dívidas e
pode forçar a gente emprestar dinheiro a
Petrobras por exemplo primeiro Tesouro
Nacional mas não absurdo Denise a gente
com tantos problemas de educação
problema de saúde que nunca se tornou
tão mais Evidente do que agora na
o coronavírus o governo vai usar o nosso
dinheiro para salvar pedrogas absurda né
Edu na real para você ver dia desses o
meu vizinho veio me pedir dinheiro
emprestado para poder comprar um botijão
de gás e eu não emprestei porque
realmente eu não tinha não tinha nenhum
cartão disponível enfim Agora pensa você
se a Petrobras vem pedir dinheiro
emprestado para mim com certeza para um
bujão Só não vai ser né Então essa
história não tá me cheirando muito bem
cara
e é raça nome disso aí que o governo
bolsonaro fez nessas últimas semanas é
populismo Essa manobra aí de diminuir o
preço do da gasolina ela é na verdade um
jeito de transferir renda de maneira
disfarçada da gente aqui que não tem
nada a ver com a história para um grupo
específico para os caminhoneiros O que é
que o bolsonaro fez isso ele tá caindo
voto deve tá percebendo aqui o que tá
acontecendo coronavírus é muito feio né
Deve estar percebendo que a sociedade já
tá muito brava com a direção do país é
muito p da vida mesmo e agora ele tava
procurando gosta de colocar fala que ele
consegue já que a gente ainda tem na
memória da Nação demora ainda está
fresco aquele Episódio da greve dos
caminhoneiros deve ter visto uma maneira
de tentar conseguir aprovação Popular
dessa forma é importante lembrar Rafa
ele não é o único que faz isso lá no
governo PT o governo Lula no governo
Dilma o governo também devia fazendo
isso pela Petrobras e com a
eu acho que a gente tem você falou
mistas que defendem a privatização de
todas essas empresas eles se preocupam
com o ideia tinha ele não tem nada a ver
com o seu política de esquerda ou de
direita estão que qualquer político que
tivesse as empresas na mão vai ter um
incentivo para fazer alguma coisa
parecida é toda eleição que acontece
Eles já começa em algum tipo de medida
populista que parece boa papel mas
queria ferrar nossa vida se fossem é
colocar lá na prática aconteceu agora
foi isso então não importa política de
esquerda de jeito aparecer biologia dele
enquanto fazendo que estiverem na mão do
governo faz uma tentação para eles
fazerem alguma coisa parecida já deu
para entender que essa história de
populismo não é bom para ninguém
Independente de quem está gerindo país
né então no final das contas quem é que
paga esse pato aí quem é que paga esse
botijão de gás Rafa fala aí para nós é
dói cara Quem tá aqui ó na conta
e esse foi mais o metronomy a espero que
vocês tenham gostado não se esqueça de
se inscrever no canal ativar o Sininho e
até a próxima tchau gente relógio é